1.1 第一行将“codeigniter”改为“CI”，因为在本章第一段文字中已经说明“以下简称 CI”
2.2 第二行，1.7.0才是最新版的，改了它。文件大小应该是891KB
2.3 第三行 “你能把”改为“可以把”
    第四行 第一句改为“application是项目文件的存放目录”
    第四段中的“Codeigniter”改为“CI”，原因同1.1
第三章
    第一句“既然我们已经安装了CI”中的“我们”去掉，整句变为“既然已经安装了CI，那我们就开始了解它是如何工作的吧。”
第二段“如果你喜欢的话你可以”一句中的第二个你字去掉，改为“如果你喜欢的话可以”或者“如果喜欢的话你可以”
第三段 “特别地，”改为“特别”，并且去掉后边的逗号。
第五段 “codeigniter语法规则”改为“CI语法规则”，原因同1.1
3.2     标题里的CI变为“Codeigniter”，前两章的所有标题都是全写
3.4     同3.2
3.8     同3.2
3.8.2   第二行第一个“我”字去掉
3.8.3   第三行 “作”改为“做”
3.8.5   第二行 将“site和/”改为“site URL”

第七章

    第一段和第二段中的codeigniter应该为简写

注：各章节均有不同程度的标题问题，同3.2，是否将所有章节的标题都用全写形式呢（Codeigniter）
